  不必事事听别人的意见，“爱能聆听它自己的需求，欣赏它的独特性”
  有则改之，无则嘉勉
  爱如果只有痛苦，就必须决心舍弃。痛苦的人是没有力量给人幸福的，舍弃的决心靠自己，别人帮不上一点忙。
  应该多了解女性世界性的问题、时代的趋势和未来的方向。纵使自己“命”好，也该明了这种种情况，才算是“真实的人”
  二十多岁是该成熟的年龄了，如果要为自己的未来奠好基础，我们必须多吸收各种知识，
多用思想，观察生活中更深的层次，探索生命中更重要的意义。这样，我们才不会年轻时幼稚可笑，年长时无知肤浅，永远被讥笑为什么都不懂的“妇道人家”。
  谈心、散步、读书、欣赏文学艺术、旅行等都是成熟的女人追求的婚姻，也该是这种有助心灵充实的婚姻生活。
  在感情上、工作上、生活上，都要好好安排。
  像这类需要母亲选择的事情，会随着孩子的成长，陆续向母亲挑战。
主见太深、刚愎自用的母亲，固然可能在教养孩子的方向中，流于偏激；而优柔寡断、人云亦云的母亲，也会因困扰太多而承受不了。

引导她接触世界上真正美的东西，要舍得买书、买画、买音乐。

和男孩子一样，求知是为了将来能活得更好，不是为了光耀门楣或嫁个好丈夫。

但是在今天的生活环境中，母亲要给孩子的绝不是丰衣足食就够的，牺牲奉献也不能算是美德。
